Do stworzenia aplikacji został wykorzystany wzorzec MVC i podstawowe biblioteki .NET. Większość elementów została stworzona automatycznie przez Visual Studio.

Klasa Contact zawiera wszystkie wymagane pola i stanowi model dla wpisów do bazy danych.
Kontroler ContactsController został utworzony automatycznie przez Visual Studio i pozwala na dodawanie, edycję i usuwanie wpisów w aplikacji.
Dla modelu Contact zostały również utworzone pliki cshtml odpowiedzialne za strukturę stron przeznaczonych do interakcji z danymi z klasy Contact.

Aby móc dodawać, edytować lub usuwać wpisy, użytkownik musi być zalogowany.

